剧本一
part1
剧本一剧情选项及后续发展说明：
1月25日，小雨选择不与护士长争辩，则不会触发2月8日护士长祝福小雨的事件。
2月8日，小雨未进入卧室，而是选择观看小蒙电脑，则不会触发后续剪头发的剧情，5月1日结局改为小锋仅以普通宾客的身份参与小雨的婚礼。
2月8日，小雨进入卧室，但未剪去头发，则2月9日小雨出门时提出分手，则3月7日小锋回来时只有小雨一个人迎接，5月1日结局改为小雨从新闻中得知小蒙在2月8日创办公益网站的事，明白自己冤枉了小蒙，打算找小蒙道歉。
这些支线的选择及对应的后续发展个人用不同颜色的字体书写。

场景一：
画面背景：护士休息室；
背景音乐：舒缓的轻音乐；
出现人物：小雨（主人公），小锋（主人公闺蜜），
2020年1月11日。某市人民医院。
下午时段的病房巡视工作结束了，90后护士小蒙拖着疲惫的身躯走进护士休息室，刚拿起水杯时。
【声音传来】：哎，小雨你不去工作，藏在这干什么，在想未婚夫啊···
【小雨】（放下手中水杯）：小锋，再贫我就把你嘴撕烂了。
【小锋】（惊奇）：不错，不错，听声音就听出是本姑娘，真不愧是我的好闺蜜。
【小雨】：就是看在好闺蜜的面子上才请你做我伴娘的，对了，你答应做我的伴娘吗？
【小锋】：本来吧，我是拒绝的···
【小雨】（急忙打断）：为什么啊？
【小锋】：你看，胡晓锋，这么爷们的名字出现在伴娘名单里，不知道的还以为是伴郎混进了伴娘里。
【小雨】（苦笑）：谁知道你爹会给一个大丫头起个小伙子的名字啊。
【小锋】（装作忧伤）：其实，我好羡慕你···
【小雨】（装作一本正经）：羡慕我的名字吗？确实，吴雨挺好听的，这样吧，我做主。从现在起你就叫胡小凤了。
【小锋】（装作生气）：瞎说，我名字好听的很，我呀，是说羡慕你有个好男朋友，吴蒙，你看，连姓都一样，上天安排啊，啧啧···

小雨听到这里，脸微红，思绪一下被拉回到一年半前，她刚从学校来到这里，负责的第一次扎针工作。

场景二：
画面背景：输液室；
背景音乐：嘈杂，儿童哭声；
出现人物：小雨（主人公），小蒙（主人公男友）
【小雨】（略显慌张）：先生，没事的，我虽然是第一次给病人扎针，但我在学校里学的很好。（小雨的心紧张的直跳，她更清楚，这句话分明是对自己说的）
深呼吸，绑皮筋，轻拍手背，找血管，消毒，排气泡，倾斜扎针。一切都如平时练习般行云流水，不幸的是，针并没有扎进血管。
【小雨】（慌张）：先生你没事吧（小雨偷偷观察者病人的脸色，可以看出，病人十分痛苦）
【病人】（强装镇定）：没事，没事，别紧张，你重新来一次就好了。
【小雨】（内疚）：先生对不起，我这次一定成功。
手忙脚乱，又是一波操作，然而……
【小雨】（略带哭腔）：对不起先生，我又失败了……
【病人】（疼的略带哭腔）：啊，没事。
小雨都快急哭了，她甚至感觉护士长都在向她这边看，如果自己扎针失败，可能会被护士长骂死，因为带她的护士长在医院里一向以严格要求下属著称。
【病人】（恍然大悟口吻）：对了，你是第一次扎针吧。
小雨点了点头。
【病人】：那个，我左手血管不是很清晰，从小到大也没扎成功几次，这样吧，换我右手，这下你一定成功。
【小雨】（疑惑）：真的。
【病人】（肯定）：嗯。
小雨稳了稳心神，又回忆了一遍操作流程，深呼吸，换右手。终于，在病人和自己的共同注视下，扎针成功。
【小雨&病人】（开心）：成功了，终于。
【小雨】（感激不已）：你是我的第一个病人，谢谢你的鼓励，今天晚上我有空，我请你吃饭吧。要不我们先加个微信……
在小雨的软磨硬泡下，病人同意了她的“请求”，在晚上的饭局中，病人说自己叫吴蒙，90后，是一名新闻媒体工作者。在随后的一年半中，两人感情飞速升温。这不，两人都已在年前见过对方父母，并商议打算过年后就结婚。

场景三：
画面背景：护士休息室；
背景音乐：舒缓的轻音乐；
出现人物：小雨（主人公），小锋（主人公闺蜜），
【小锋】（略带不快）：小雨，你有没有在听我说话？
小锋的问话，将小雨从回忆里拉回现实。
【小雨】（抱歉）：对不起，我突然想起了和吴蒙的事。
【小锋】（假装伤心）：你啊，有了男人就抛下闺蜜，我一个人好苦啊，呜呜呜……
【小雨】（安慰）：不要难过嘛，我发誓，我们永远都是好闺蜜。
【小锋】：这还差不多，这样吧，夜宵你请，我们就算扯平。
【小雨】：美得你，今晚我和蒙蒙约好一起夜宵了。明天，明天吧。
【小锋】：得得得，恋爱的酸臭，为什么总是围绕着我。

场景四：
背景画面：温馨的室内；
背景音乐：舒缓放松；
出现人物：小雨，小蒙；
吃完宵夜后，小雨和小蒙一起回到了那个只属于两人的温馨爱巢。在简单的梳洗后，两个人慵懒的躺在卧室的大床上。
【小雨】（撒娇的）：蒙，你知道吗？小锋天天拿你和我的事开玩笑。
【小蒙】（无所谓的）：随她去说呗，依我看啊，她就是嫉妒，要不改天我把我哥们儿介绍给她认识认识。
【小雨】：哼，小锋可是我好姐妹，我可不放心你的哥们儿。
【小蒙】：也是，像我这么好的男人啊，确实难找。
【小雨】（笑）：少来，脸皮厚，羞羞羞，看姐姐打你呦。
小雨说完，举起粉拳就要往小蒙身上招呼，小蒙正作势要躲。床头的手机却不合时宜的响了起来，小蒙是从事新闻工作的，为了不错失什么重大新闻，小蒙一直把手机带在身边，见来了电话，小雨也不闹了，努努嘴示意小蒙先接电话，小蒙微微一笑，接起来电话。
【小蒙】：喂，我是吴蒙。
小蒙边打着电话，边向客厅走去。如果非要说小蒙有什么地方让小雨不满意的话，就是小蒙对工作太上心了，有几次都是两人正约着会，小蒙接了电话就先行离开了。虽然小雨嘴上说着没事，可心里总觉得不是滋味。可是时效性对于新闻工作者来说，确是不可忽视的。晚一小会，一手新闻就没了。所以，小雨基本上还是理解小蒙的工作习惯的。
十几分钟过去了，小蒙终于又回到卧室，只不过，小蒙的眉头紧锁，似乎在思考着什么。
【小雨】（略带调侃）：我的大记者又得到什么一手新闻了。
【小蒙】（正经）：你有关注过武汉最近发生的新型冠状病毒新闻吗？
【小雨】（得意）：知道啊，我好歹也是从事医护工作的。最近全科室都在讨论这种病毒，不过新闻上说这种病毒是可控的，大家也就没太在意。
【小蒙】：刚才那个电话，是我去年在武汉采访过的李医生打来的，他怀疑这个病毒不像新闻里所说那样，而是有很强的传播性。
【小雨】（将信将疑）：但新闻里已经说的很清楚了啊，还有造谣者被逮捕呢。
【小蒙】：可不是嘛，但李医生告诉我说他身边已经有因治疗相关病人而出现发烧咳嗽的同事了。
【小雨】：可弱传染性的结论是专家得出的啊。他们都经过实地考察调研了，应该不会有错的。
【小蒙】：你说的，也有道理，可作为新闻工作者，不能知情不报啊。
【小雨】：新闻工作者还要保证新闻的真实性呢？你也没有确凿的证据证明专家组的结论是错误的啊，你贸然报告，引发社会恐慌怎么办？
【小蒙】：……
【小雨】（安慰）：好了，万一那位医生的同事只是恰巧得了流行性感冒呢，春冬季不易发流感吗？
【小蒙】（叹气）：我困了，先睡觉吧。
是夜，小蒙翻来覆去难以睡眠。按理说，专家组的结论是权威的，不能轻易否定。但根据他对那个李医生的了解，也能断定他所言非虚。究竟谁是对的呢？小蒙看了看身边熟睡的小雨，悄悄坐了起来，一个人又去客厅研究了与此相关的新闻，最终，他决定相信专家组的结论。毕竟，谁也不想有重大安全事件发生。即使是像他这样的新闻工作者。
本段可以插入早期报告的新冠肺炎不会人传人的新闻的相关视频。

场景五：
背景：二人家中
音乐：电视背景音
人物：小雨，小蒙
时间很快来到1月20日，很快是农历新年了。巧合的是，两人在今天同时休假，于是，两人在家里的客厅中商议起婚礼问题来。
【小雨】（撒娇）：我不管，我要举办西式婚礼，我要穿美美的白婚纱。
【小蒙】（坚决）：不不，我看还是中式婚礼比较靠谱。
【小雨】：我不管，我都跟小锋说好了。
【小蒙】：那是你说的，不是我
两个人的婚期虽然已经定下，但婚礼的具体内容仍未决定，毕竟是两个不同的个体，又是各自人生中的大事，谁也不想先妥协。正在两人沉默对峙时，电视的声音传来。
【播音员】：目前可以肯定，此次新型冠状病毒感染的肺炎，存在人传人的现象。
这条新闻把两人的注意力同时从婚礼形式上拉了回来。
【小蒙】（懊悔）：原来，李医生说的是对的。
【小雨】（难以置信）：武汉政府发布的信息居然是错的，前一阵武汉某社区不还举办了万人宴活动吗？
【小蒙】：太可恶了，我要写新闻谴责最先到武汉彻查疫情的专家组不负责，现在是春运时期，密集的人口流动会让病毒感染更多人的。
小蒙说完，起身去了书房。
【小雨】（拿起桌上的水杯）：我陪你一起写。
本段可插入吹哨者新闻的相关视频或者元宵晚会给李文亮医生的演讲词。

场景六：护士休息室
音乐：风萧萧兮
人物：小雨，小锋，护士长
2020年1月25日，昨天的时候，医院宣布要组建援鄂医疗队支援武汉。小雨和小锋双双报名，打算去支援一线。今天是公布被选者名单的日子。
小雨（忐忑）：神啊，拜托一定选中我啊，拜托。
小锋（调侃）：本小姐夜观天象，咋俩一定都会被选上的。
小雨（不相信）：但愿吧。
正在小雨惶惶不安时，护士长拿着一份名单走进护士休息室，开始宣布被选者名单。
护士长：点到名字的人站我右手边。第一个，胡小锋……
胡小锋听到自己的名字，激动不已。蹦蹦跳跳的走到护士长右手边，冲着小雨比这胜利的手势。护士长接着往下念着被选者名单，可直到名单念完，也未出现小雨的名字。
小雨此时的内心十分失落，她想去找护士长询问自己为什么落选，可小雨一直对护士长的严厉心有余悸，经过内心的挣扎，小雨终于下定决心：
默不作声，接受结果                                   B.放下心结，当面质问

小雨（激动）：护士长，我也递交了申请书，为什么名单里没有我？
护士长（看了小雨一眼，冷淡的）：有什么好问的，接受组织决定。
小雨（委屈）：我不管，我要知道理由。
护士长（不耐烦）：你不是过年完就要结婚嘛，医院体谅你的情况，决定不让你参加援鄂医疗队。
小雨（委屈）：我结不结婚，与我能不能参加医疗队有关系嘛……
护士长（坚决）：时间紧迫，下午一点在医院门口集合，被选中的人现在开始准备出行必须物，记住，下午一点二十准时出发，过期不候。
护士长说完，转身离去。
小锋（走到小雨面前）：好姐妹，别难过了，我会带着你的那一份努力的。
说完，小锋匆匆离开护士休息室，时间太紧迫了，不允许她与小雨多说什么。下午一点二十，小雨和其他没被选中的同事默默的目送着援鄂医疗队开赴武汉。
本段可以插入援鄂医疗队出征武汉的宣誓视频。
