场景：讲座现场
舒缓却有些悲伤的音乐，但也不是特别悲伤，希望在悲伤中能有坚毅不屈的感觉。
2020年1月10日
【王教授】所以我认为，目前对呼吸系统传染病的预防，最重要的仍是感染者采取有效的自我隔离措施。方法越科学，防控就会越有效（这段是科普知识的介绍。查阅资料后在进行替换）...我的讲解就到这里了，谢谢同学们。
【掌声】
场景：走廊
【王教授】唉..这身子骨是越来越不如以前了。不知道下次还能不能连着讲这么久了。要不还是答应小张这阵子歇一歇吧。
【同学A】王老师您好！十分荣幸能听到您的讲座！
【同学B】是啊是啊，三个多小时的讲座，王老师辛苦了！
【王教授】同学们，无论以后走到哪，都不要忘了医者的初心啊。
【同学C】记住了王老师！王老师再见！
【王教授】同学们再见。
【脚步声、说笑声】同学们快步离开
【王教授】还好这些不是毫无意义。看着这些年轻人..或许我这把老骨头还能再折腾两年吧...哪怕....哪怕能再做好一件事呢...你说对吧，老婆子...

王教授看着同学们散去的背影，深邃的瞳孔闪烁出了点点星光。不过，老先生并没有让眼眶变得湿润。他试着抬起头。在灯光的映照下，岁月的沟壑变得格外清晰。他的眼神变得坚毅了起来，仿佛在看着某个格外遥远的人。

【王教授】这样做，应该能让你感到骄傲吧....
【缓缓的脚步声】

王教授缓缓向走廊尽头走去


场景：休息室
欢快轻松的音乐
【小张】王老师，您回来了！辛苦了
【王教授】嗯。帝都的学生们可真热情，我刚才在阶梯教室门口，同学们就跟见着明星似的围着我。可真是高看我这个老头子了
【小张】王老师，因为您在业界太有名气了嘛。而且您人又亲和，我在休息室里，离这么大老远，都能听见阶梯教室里的掌声此起彼伏的。
【王教授】你个臭小子，又在这拍马屁，有这时间把你那论文好好完善一下，你以为《大自然》那么好上。咳咳咳...
【小张】老师，该吃药了。
小张把水和药递给王教授。王教授已经记不得这个药的包装已经换过几茬了。但是他记得，那个递给他药片的小伙子，一直是小张。
【小张】王老师，我还是建议你休息一阵子吧。您这身体...
【王教授】胡说什么，我这身子骨还硬朗着呢，我得趁着我头脑还清醒，多为后辈铺路才是。
走了小张，回实验室。那个从湖北拿来的病原体解析还有很多工作要做呢。
【小张】王老师您等我一下。
（开门声、撞击声）
【王教授】！！！！
【？？？】抱歉，很抱歉。
【王教授】请问您是...
【野口竟一】王教授，您好，我是野口竟一，来自日本东京，初次见面，请多关照。
眼前这个说着蹩脚中文的日本友人，王教授有点印象，在刚刚的讲座上有过眼神交流。
【野口竟一】不好意思王教授，我听闻您的休息室在这里，很冒昧打扰到你。我很仰慕您，很希望能与您对关于高传染性呼吸系统疾病的防治进行一些探讨。
【王教授】好的，我下午还有点实验要做，您有微信吗？让我的学生跟您加一下微信，咱们改日再约时间吧。
【野口竟一】王教授，不如这样，我看午饭时间也要到了，我带您去我们学校的食堂去吃饭吧，本校的食堂很有特色，我们可以边吃边聊。当然，我请客。
王教授应该相信眼前这个突然到访的日本人吗？<答应他的邀请>  <得抓紧时间去实验室>
【王教授】那好吧。小张，和吴老师说我们稍微晚点回去。


场景：S大食堂
缓慢不悲伤的音乐
【野口竟一】王教授，没想到您在我们学校也这么出名啊
【小张】那当然，我们王教授可是没少来这个学校做讲座
【王教授】小张，注意礼仪！不好意思野口先生，我的学生他不太懂事。
【野口竟一】没事，没事，有活力很棒啊。

食堂里没什么人，小张想到这所学校的学生已经放假了。眼看就要过年了，小张不能像大部分学生那样早些回家，还要留在学校做实验。一想到这，小张不禁苦笑。

【野口竟一】王教授，我真的很佩服你在非典期间做出的工作成果。这个研究效率，就是放在当时的世界舞台上，不，就是放在今天，也足以令人惊叹。
【王教授】往事不必再提，未来中国的路还很长，会面临更多的机遇和挑战。我只不过是在自己的岗位做了应该做的事情而已。
【野口竟一】王教授的想法真的很值得尊敬。对了，王教授，我想对与您今天的演讲内容提出一些问题，请问可以吗？
【王教授】请讲
【野口竟一】您表达的关于流行病学调查、疫情监测、疫点疫区处置、密切接触者医学观察这些防控手段，我认为并不是世界通用的，像我们日本，像美国，就不具有全面切断传播途径的能力。
【王教授】对于传染病来说，切断传播途径是第一要务，我国确实有这方面的优越性，此外我国有一定规模的医疗制造业基础可以快速调整，生产应急物资。

王教授和野口先生的交谈，小张听得很是认真，小张心里默默想着，要是有一天，也能像王教授和野口先生一样，站在世界舞台上，为全人类着想，不论地域，不论种族，为全人类做贡献，那该有多好啊。

【王教授】所以，在重大疫情面前，更能凸显出构建人类命运共同体的必要性。只有国际之间通力合作，最大程度上利用各国的物资，才能最快最好的解决问题。
【野口竟一】原来如此，我今天才真正明白了中国人提出的人类命运共同体，感谢王教授，这顿饭吃的很开心。
【王教授】与你交流我也很愉快，（掏出手机）我们加个微信吧，我扫你。
【野口竟一】好
【微信扫码，哔~】
【王教授】黄河之水远接天，赤县扶桑两地连


地点：王教授实验室
2020年1月17日

静谧，王教授和小张不知道在实验室里呆上多久了。而现在，他们两个都在的等那个样本不要显示出那么希望的样子。

【小张】王老师，你快来看！这个是...
急迫的音乐
【王教授】这是....怎么会有这么强烈的反应...这个反应我近十几年只见过一次...小张，帮我看看武汉最近的新闻...
【小张】武汉市新闻...找到了..老师您看。
【微博】武汉股市最近向好、今年即将掀起春运热潮、武汉市政府称我市对春运潮已做好万全准备、武汉百步亭花园社区18号举办万家宴....
【小张】王老师，看来他们..
【王教授】小张，之前峰会上留的疾控中心的人的联系方式呢？
【小张】我找找...哦找到了，这个
【王教授】好

嘟....嘟.....嘟...

【王教授】您好，是疾病预防控制中心的刘主任嘛？啊我是F大的王文杰教授，对的，之前您给过我武汉的病毒样本，对的对的。我经过研究，发现这个病毒有很强的传染性，不排除人传人的可能。而且这是一株冠状病毒，很有可能会发生变异，我担心武汉方面已经在传播..我想申请实地考察..希望....哦，好的，好的，好的，好的，我知道了，辛苦你们了。
音乐停
【小张】王老师？怎么样
【王教授】国家已派遣国内最顶级的专家前往武汉调查，预计18日晚就能到达。而且那个人是...
波澜壮阔的音乐
王教授刚刚听到了那个熟悉的名字，放下心来，他对那个人再熟悉不过了，王教授相信他一定可以得到正确的结果。

【小张】王老师，是谁啊？？王老师？


场景：实验室、会议室
2020年1月20日
【小张】王老师！呼。。。呼。。呼。。王老。。。王老师！
【王教授】小张，流行病那边的数据拿到了吗？
【小张】拿到了，和老师猜想的一样。。是人传人。。现在。。。正准备开会，商议解决疫情的方法。
【王教授】果然还是发生了最坏的情况了吗？小张！给我拿两页A4纸，我们走。
【小张】老师我们去哪？
【王教授】会议室。

会议室
【王教授】所以，我有理由认为，这株冠状病毒是全新的，我们从没见过的病毒，并且存在人传人。我们应该实行封锁灾区，建设临时医院，各地抽调义务人员，防疫物资生产调整，医疗减免等措施。
【会议秘书】大家投票表决一下吧
【学者A】我相信王老的判断
【学者B】王教授参与过抗击非典，我相信他的经验
【学者C】我也同意

王教授的提案一个又一个提出、接着就是一个又一个同意，会议室内的连续不断地发出赞同的声音，直到，那一刻..

【王教授】接下来是我最后一个提案，我打算亲自深入武汉，为疫情防控提出意见，并且参与到现场调研的工作中。
【小张】。。。。
【学者A】。。。。
【学者B】王老，您还是不要去了，您留在实验室里才是最稳妥的解决方法。
【王教授】病毒随时有变异的可能，而且我们对病毒的一切都尚不明确，只是坐在实验室里等那边把样本寄过来，恐怕为时过晚。
【学者C】王教授，您是我们的骨干，如果您深陷危险，那我们..
【王教授】我是党员。深入一线，站在群众前面，才是党员应该做的事。
【小张】王老师，如果您的身体出了问题，您的儿女怎么办啊。
忧伤的音乐，最好和第一幕一样
小张提出了最后一个反对意见。王教授沉默了，是啊，他还有孩子。不仅是他的孩子，还有F大的学生，有无数的医学生等待他去指导。下学期还答应了学校开设一门选修课，教学生们吹口琴。。。不过，现在可不是犹豫的时候，国家需要他，他应该挺身而出。他应该把恐惧和不安都抛在脑后，他应该更加专注...

【王教授】不用说了！等英凯和英竹回国！我自己跟他们解释！
【会议秘书】好...王教授说的有道理，那我们接下来把考察时间和地点敲定一下...

小张第一次见到王教授这么生气，平日里虽然王教授严格，但是从来不会动怒。小张知道，王教授只是牵挂他那两个在国外的儿女。
